Mir.
Nekada davno, prije nego što su
osnivači utemeljili naš veliki grad,
ta riječ nije imala nikakav smisao.
Bila je ideal neopipljiv poput sna.
Sada, 200 godina kasnije,
živi smo dokaz da je mir dostižan.
Razlog za to je, naravno,
naš sustav frakcija.
Učeni, Neustrašivi,
Miroljubivi, Iskreni i Nesebični.
Dijeljenjem ljudi u skladu s njihovom
osobnosti i sposobnosti stvorili smo
društvo u kom svaka frakcija igra
odlučujuću ulogu u očuvanju reda.
Ali sklad koji
smo postigli napala je
mala ali izuzetno opasna grupa
pojedinaca. Zovemo ih Drukčiji.
Oni su najgore od onoga što
je čovječanstvo nekad bilo.
Buntovni, neposlušni i
nekontrolirani. Prije pet dana,
odmetnuta grupa Divergentnih,
maskirani u Neustrašive,
svirepo su napali Nesebične.
Očit pokušaj da osakate frakcije
napadom na njihove
najranjivije članove.
Ovi Divergentni preziru naš sustav
jer mu se nisu sposobni prilagoditi.
Najnovije glasine, na primjer,
da sam ja na neki način odgovorna
za napad na Nesebične nije ništa
drugo već propaganda Divergentnih.
Posvetit ću se tome da ove
bjegunce privedem pravdi.
Kao član Upravnog odbora imam
pravo proglasiti opsadno stanje
dok ne budem sigurna da je prijetnja
po našu sigurnost eliminirana.
Javite Jeanine da smo je pronašli.
Mi smo sve što je
preostalo od čovječanstva.
Zid koji nas okružuje zaštitit će
nas od svih prijetnji izvana,
ali je na nama da se borimo
protiv svega što nam prijeti.
Stoga, obzirom da smo
posljednja nada civilizacije,
mir nije samo
častan ideal, već obaveza.
Naša je dužnost da se suprotstavimo
jedinim pravim neprijateljima mira.
Drukčijima.
POBUNJENA
Miroljubivi.
Moram se uvjeriti da je čisto. Tris!
Pomozite nam! Molim vas, pomozite.
Molim vas, pomozite!
-Žao mi je.
Morate otići. Ne pripadate ovdje.
-Za sve je ona kriva.
Ubila si Willa. -Ne.
Ona je ubila.
Majko!
Sve si nas ubila.
-Vile!
I tri!
-Više!
Bok. -Jače, jače.
Hoćeš više? -Hajde, vratite se svi
na sat. -Dobro, dosta je. Vidimo se.
Samo sam htjela
nešto promijeniti. -Dobro.
Bez sumnje je drukčije.
Ne sviđa ti se? -Sviđa
mi se. Jako mi se sviđa.
Samo sam iznenađen, to je sve.
Što se događa, Tris?
-Ništa. Dobro sam. Samo...
Još imaš noćne more?
-Ne.
Dobri smo.
Ti i ja. Znam da ništa nije
kako treba, ali mi jesmo.
Moramo se vratiti poslovima.
Koliko još moramo ostati ovdje, Četiri?
-Dok ne bude sigurno da odemo.
Bok. -Bok.
-Sine!
Ne možeš me zauvijek ignorirati.
Znam da planiraš sljedeći potez,
ali postoje stvari koje ne znaš.
Marcuse, molim te, ostavi nas na miru.
Majka ti se nije vratila u
Nesebične samo da bi tebe spasila.
Umrla je pokušavajući skriti
od Jeanine nešto što je Nesebičnima
davno povjereno na čuvanje. -Prestani!
Što god želiš od nas, nećeš dobiti.
Nisam ja ovdje neprijatelj.
Pronašli ste je?
Bila je u kući Natalie i Andrewa
Priora, kao što ste i rekli.
Možete li mi reći što je unutra?
Poruka osnivača koja će našem narodu
osigurati budućnost koju zaslužuje.
Divergentni će uništiti naše
društvo, ukoliko mi ne uništimo njih.
A sada možemo. Kako god, samo
Divergentni može otvoriti ovu kutiju.
Pronađite ih!
Sve, do posljednjeg!
Neka te sreća prati.
-Neka te sreća prati.
- Hvala.
Ne znam koliko ću još
podnositi ove fore mira i ljubavi.
Miroljubivi su takvi, pokušaj se
uklopiti. -Pokušavam, ali mi ne ide.
Napravite mjesta, samo malo!
Pogledajte, duga. Baš je lijepa.
Obredna patološka ljubaznost i
bezuvjetno gostoprimstvo?
Obožavam ovo mesto. Hvala.
Neka te sreća prati.
Oprosti! Trisi, dobra ti je frizura.
Željela si da bude tako
čudna? -Peter, uzmi hranu i sjedni.
Što ako neću?
Osim toga, mislim da bismo trebali
biti skupa sada kad smo službeno begunci.
Cekaj malo, kako mislis službeno bjegunci?
Ti ne znaš? Nisi mu rekla?
Jeanin sada priča da je napad
na Nesebične organizirala
grupa odmetnutih Divergentnih
i njihovih simpatizera.
Sve će to svaliti na nas? -Da.
Jeanin je trebala izgovor da traži
od vijeća da zavede opsadno stanje.
Sada ga ima.
Ostanak kod Miroljubivih je
za sada naša najbolja opcija.
Moramo se primiriti dok
ne saznamo gdje su Neustrašivi.
Tek tada možemo djelovati.
-Moramo ubiti Jeanin.
Znam, ali još nismo spremni.
Ne misliš ozbiljno, zar
ne? -Ne, ozbiljna sam.
Neću stati dok ne bude mrtva.
Tris, ne možeš ići okolo i ubijati ljude.
-Ne, ona je u pravu. Poslušaj sestru!
Tris, mislim da bi trebala otići u
sjedište Učenih i ubiti Jeanin.
Ja ću ostati s Calebom,
da i njega ne ubiju.
Što? -Znaš već, kao što se zbog
tebe dogodilo tvojim roditeljima.
Prestanite!
-Što to radite?
U moj ured. Odmah!
Svi nastavite sa jelom,
dobar tek. -Smiri se!
Zar nisam bila jasna, dat ćemo vam utočište
pod uvjetom da ne pribjegavate nasilju.
Mogu vam garantirati da
se ovo više neće ponoviti.
Sve i da je tako, više
ne možete ostati s nama.
Vaša prisutnost unosi
preveliku pomutnju.
Istina je da nikad i nije bilo
predviđeno da ostanemo dugo.
Zar ne? Nikad se ne biste
suprotstavili Jeanin.
Uopće nas ne razumiješ. -Ne,
razumijem vas, razumijem da mislite
da možete da ostanete
izvan ovoga, ali ne možete.
Jednog dana, Janin će doći i oduzeti
vam ovlasti koje mislite da imate.
Tris!
Johanna, stvarno
trebamo još malo vremena.
Kad saznamo gdje su preostali
Neustrašivi, možemo otići.
I što onda? Napast ćete Učene?
Neću biti suučesnik u nasilju.
-Nitko to od vas i ne traži.
Trebamo još samo par dana.
Jedna.
Jedna, što?
-Još jedna prilika.
Filozofija Miroljubivih je da
opraštaju kako drugima, tako i sebi.
Teško ti je, Tris.
Suosjećam s tobom.
Znam kako je kad bespomoćno
gledaš kako gubiš one koje voliš.
Ali, Jeanina smrt
ti neće vratiti majku.
Znam da si ljuta, ali dopuštaš
da te to potpuno obuzme.
Što je?
Ostanite ovdje i budite tihi.
Gospodo, Miroljubivi
vam žele dobrodošlicu.
Čemu dugujemo zadovoljstvo?
-Nismo se došli družiti, Johanna.
Tražimo Divergentne. -Razumijem.
Naravno, pomoći ćemo vam. -Trebaš
dopustiti testiranje cijele frakcije.
Nova tehnologija Učenih
za provjeru. -Miroljubiva.
Otkako je Jeanin na čelu vijeća,
testiranje je pojednostavljeno.
Prekoračuješ svoje ovlasti.
-Hajde, Johanna.
Gdje je nestala
ljubaznost Miroljubivih?
Hoćemo li milom, ili silom?
Od tebe ovisi.
U redu. Ali, protestirat ću.
Možemo krenuti. Pokret!
Neka svi Miroljubivi dođu u kupolu da
bi se podvrgnuli obveznom testiranju.
Hajde. Ulazite.
-Svi unutra!
Nešto nije u redu? Kao da se ne
možeš pomaknuti sa tog ulaza.
Eric je ovdje. Moramo
odmah ići. Hajde!
Što je gore? - Samo moj ured.
Idemo.
Ovdje su naoružani stražari.
-Idemo kroz prozor?
Trebamo se podijeliti.
U redu, da. Jasno mi je.
Svatko za sebe.
Dobro.
-Ovdje su!
Ovdje su, gore. Hajde,
pobjeći će. -Jesi li spremna?
Gdje? -Kroz prozor!
Idu prema kupoli!
Stanite u red!
-Evo ih!
Nemoj! -Vrati se u red! -Ja sam
vođa Nesebičnih, imam pravo...
Pritvorite ga!
-Dobro! Polako.
Hajde! Ne usporavajte!
Požurite!
Hajde!
Idemo!
Ovuda!
rčite!
Slušajte!
-Što? -Vlak!
Idemo! Idemo! Idemo!
Calebe! -Nastavite trčati!
Trči!
-Pokrivajte me!
Hajde! Trči!
Idi! Idi!
-Hajde!
Baš imate stila!
Otpadnici! -Miroljubivi!
-Krećete se kao Neustrašivi.
Ali, nemam pojma kome ovaj pripada.
Gledaj, samo trebamo stići do grada,
to je sve. -Šteta, vlak je zauzet.
I oštetili ste nam robu.
Ovo je platno Nesebičnih.
A vi ste otpadnici, zar ne?
Calebe! -Ja sam prije bio Nesebični.
Koristili smo ovo platno
da vam šijemo odjeću.
Želiš reći da sam ukrao od tebe?
Ne, više nisam u Nesebičnima, tako
da tehnički ne kradete od mene.
Zapravo, ne kradete uopće. Na
kraju krajeva, stvar je semantike
je li to krađa ili milostinja,
ali sve se svodi na isto. -Dosta je!
Hajdemo se svi smiriti. Bio si jasan.
Sići ćemo s vlaka. -Društvo,
idemo se svi smiriti, u redu?
Zašto ne sjednemo?
Samo sam pokušavao pomoći!
-Nemoj. -O, da. Ovo će biti zabavno.
Svi se smirimo, u redu?
Calebe.
Pusti me!
Jesi li dobro? -Da.
Tobias Eaton. -Ponovi to.
-Tobias Eaton.
Što, poznaješ ga?
-Ja sam on. -Ti?
Tražili smo te.
-O čemu on priča?
Pođi za mnom.
Tris! Žao mi je, samo
sam želio pomoći.
Četiri! Zašto tebe traže?
Kako ti znaju ime?
Ovo su otpadnici?
Ovo je ludilo.
Tobiase!
Majko.
Mislio sam da je mrtva. -I ja sam.
Molim vas, neka mi netko
kaže što se ovdje događa?
Tobiasov otac je bio vrlo nasilan.
Znala sam da ću mu stvarno pobjeći
samo ako potpuno nestanem.
Nesebični su mi pomogli
da lažiram svoju smrt.
Samo zato jer nisu htjeli
narušiti Marcusov imidž.
A njega si ostavila samog sa
Marcusom. -Bila sam jako mlada.
Kontaktirala sam ga prije godinu dana.
Osjetila sam da je došlo
vrijeme da se opet povežemo.
Još uvijek sam tvoja majka.
-Ne, moja majka je mrtva.
Kad sam imao 6 godina,
bio sam joj na sahrani.
I nije se pokušala povezati sa mnom,
željela me iskoristiti. Kao i sada.
Za što?
-Ona želi vojsku.
Vojsku?
-Ja želim savez.
Ne! Ti samo želiš osvetu.
-Ovdje se ne radi o meni.
Treba stati na put sustavu u kojem je
jedna grupa ljudi bitnija od druge.
Ovaj grad je možda okružen
zidom, ali ne mora biti zatvor.
Pretjerujete. Frakcijski sustav nije
savršen, ali je daleko od zatvora.
Ti pripadaš Učenima?
Bio sam Učeni.
Želiš li ubiti Jeanin? -Naravno.
Kada sam bila udata za Marcusa,
dobro sam je poznavala.
I, vjerujte mi, spremna je na sve.
Ali mislim da ti to već znaš.
-Tris, ne možemo joj vjerovati.
Da, ali...
-Na istoj smo strani, Tris.
Ja sam otpadnik zato što ne
pripadam ni jednoj frakciji.
A ti si Divergentna jer
pripadaš u više njih.
Ali smo obje prijetnja za Jeanin.
Moji ljudi su spremni za
rat, ukoliko je to potrebno.
I, što onda? –Svrgnut ćemo one koji
su na vlasti. -A kad to završite?
Kada Jeanin bude mrtva,
tko će onda doći na vlast?
To je dio koji ona
uvijek namjerno izostavi.
Nemoj mi govoriti da ovo nema veze
s tobom, jer svakako ima veze s tobom.
Znam gdje se kriju
preostali Neustrašivi.
Gdje? -Potražili su
utočište kod Iskrenih.
Mislim da su još tamo. Razmislite
o tome. Kad bismo udružili snage,
Neustrašivi i Otpadnici, bili bismo
nezaustavljivi. -To se neće dogoditi.
Hvala ti na gostoljubivosti,
ali mi odlazimo ujutro.
Ali, možda bismo mogli...
-Tobiase, molim te da razmisliš...
Ne zovi me tako!
Zovem se Četiri.
Hoćeš li ga ti ušuškati, ili ću ja?
Večera je odlična.
Hvala vam.
Žao mi je.
Trebao sam ti reći za nju.
Više nema tajni. Važi?
Da.
Oprosti. Nisam te htjela probuditi.
Oduvijek sam ga voljela
gledati kako spava.
Pretpostavljam da ujutro
idete kod Iskrenih. -Da.
Slušaj, želim samo ono
što je za njega najbolje.
Ja mu vjerujem.
Voljela bi da je tako, ali u
dubini duše mislim da ga se bojiš.
Ne bojim se.
-Naravno da se bojiš.
Bojiš se da će
na kraju shvatiti kakva si.
Smrtonosna.
Ne vjeruješ mi?
Pitaj njega.
Jesi li dobro? -Da.
Sigurno? -Da.
Ne idem s vama, društvo. -Što?
Kod Iskrenih. Ne idem s' vama.
O čemu pričaš? -Što planirate? Pronaći
ćete preostale Neustrašive, što onda?
Napast ćete Učene, ubit ćete
Jeanin, započeti građanski rat?
Žao mi je, ali ja nisam
sposoban za to. Nisam poput vas.
Moram se vratiti u Nesebične,
možda tamo budem od neke koristi.
Clebe, ničega više nema
kod Nesebičnih. -Da.
Jesi li dobro?
-Moramo kod Iskrenih.
Triss!
Znam da misliš da je Caleb tvoja
odgovornost, ali sam je izabrao.
Ne možeš zaštititi svakoga.
Ne mogu zaštititi nikoga.
-Nitko ne može.
Nisi ti kriva što je otišao.
Nisi kriva ni za što.
Johanna je bila u pravu.
Moraš si oprostiti.
Hvala ti. -Moramo požuriti. -Da.
Našli smo ih! -Da.
Četiri!
Sada sam bolje. Ne volim kad moram
biti pritajen. -Tris! -Christina!
Tako je lepo videti te.
-I meni. Jesi li čula nešto o Willu?
Ne. -Ništa? -Ne.
-Sigurno mu se nešto dogodilo.
Do sada bi me već pronašao, zar ne?
Bok. -Bok.
-Kako se držiš?
Koliko nas ima? -Ukupno 175. -175?
To je sve? -Ostali su sa Maxom.
Ni blizu onoliko koliko nas
treba biti. -Da. -Bacite pištolje!
Hej, oni su s' nama. -Znam tko ste.
Posljednje upozorenje. Bacite pištolje.
U redu.
Polako.
Ja sam Jack Kang, vođa ove... -Znamo
tko si. Mi nismo prijetnja za Iskrene.
To je možda vaša istina, ali
ne znači da mora biti i moja.
Oboje ste traženi zbog pobune i
zavjere u napadu na Nesebične.
To su laži. -Da pripadate
Iskrenima, vjerovao bih vam na riječ.
Nažalost, s obzirom na posljedice,
primoran sam vas predati Vijeću.
Tamo možete iznijeti svoj
slučaj. -Možete nas odmah ubiti.
Ako nas Jeanin nađe, nećemo
živi dočekati suđenje.
Iskreno sumnjam u to.
Ona nikad ne bi potisnula vijeće.
Sigurni ste u vezi sa tim?
Tko će ju spriječiti? Vi?
Frakcijski zakon se mora poštivati.
Mogu li postaviti jedno pitanje?
Jeanin misli da su Učeni najprikladniji
da vladaju jer su najpametniji.
Vjerujete da su Iskreni najprikladniji
da sude jer su tako pošteni?
Uvjeren sam u to. -A biste li rekli
da bi suđenje održano kod Iskrenih
bilo puno pravednije od
onog koje bi održali Učeni?
Odgovor je da.
Po mome mišljenju suđenje
koje bi održali Iskreni...
...imalo bi najveću šansu da bude pravedno.
Tražite da molim vijeće da
Iskrenima prepusti sudsku vlast?
Ne, kao dio obuke za Iskrene, kandidate
podvrgavate serumu istine. Zar ne?
O tome diskutiramo samo
u okviru svoje frakcije.
Izbjegavate istinu. -Izbjegavanje nije
neiskrenost. -Nije baš ni iskrenost.
Da, imamo taj serum. -Onda
nam ga ubrizgajte. -Četiri!
Ako smo krivi, uskoro
ćemo završiti pred vijećem.
Ako nismo, upravo ste
spasili dva života.
I stekli dva lojalna
saveznika. -U redu.
Znajte da serum može biti brutalan.
Razvili su ga kandidati Iskrenih
koji su već bili skloni poštenju.
Nije svakomu lako
dijeliti svoje tajne.
Ne želim to učiniti. -Moramo. Nemamo
tajne zbog kojih vrijedi umrijeti.
Neka vas istina oslobodi.
Tobiase Eatone.
Optuženi ste da ste sa svojim
kolegama Neustrašivima kovali zavjeru
da napadnete Nesebične.
Je li to istina?
Nisam kovao zavjeru.
Ali jesam sudjelovao u napadu.
Ja i ostali Neustrašivi
bili smo u simulaciji
kojom nas je kontrolirala
Jeanin. Tris me je pronašla.
Uspjela me osloboditi od simulacije
pa smo zajedno pronašli izlaz.
Znači, vi kažete da je Jeanine
organizirala ovaj napad? -Da.
Još jedno pitanje. Ako ste sumnjali da
je Jeanine manipulirala Neustrašivima,
Zašto niste otišli?
Zašto ste ostalii?
Želio sam otići.
Ali sam se zaljubio u Tris Prior.
Nisam ju mogao ostaviti.
Hvala vam na vašoj iskrenosti.
Tobiase Eatone, suđenje je završeno,
i niste krivi za napad na Nesebične.
Tris Prior, izvolite.
Neka vas istina oslobodi.
Tris Prior, g. Eaton je rekao da ste
ga uspjeli osloboditi simulacije.
Da. Znači da vi nikad
niste bili pod simulacijom.
Ne. -Kako je to moguće?
Jer sam ja Divergentna.
Shvaćam.
Nikad niste naudili svojim prijateljima
u Neustrašivima ili Nesebičnima?
Jesam.
Komu?
Svojoj mami...
Nju sam prvu gledala kako umire.
A onda svog tatu.
Ubijeni su dok su me
pokušavali spasiti.
Gđice Prior, što se više
opirete, to će serum biti bolniji.
Svog prijatelja.
Ubila sam svog prijatelja.
Pokušavao me ubiti.
pa sam ja ubila njega.
Kako se zvao?
Will. Ubila sam Willa.
To se dogodi onima
koji postanu bliski sa mnom.
Budu ozlijeđeni ili umru.
Ne mogu si oprostiti.
Hvala vam na vašoj iskrenosti.
Tris!
Žao mi je, stvarno.
-Rekla sam ti da to ne želim.
Christina.
-Idi.
Simulacija Nesebičnih završena.
Započinjem simulaciju Neustrašivih.
Gospodjo, vitalni znaci
Divergentne opadaju.
Ako ne prekinemo simulaciju, izgubit
ćemo je. -Stat ćemo kad ja kažem.
Uspjet će ona.
Proći će ona simulaciju.
Simulacija Neustrašivih neuspjela.
Divergentni ispitanik
broj 6 više nije živ.
Dobro, gasite sve.
Ovo je gubljenje vremena.
Pod pretpostavkom da su
svi Divergentni jednaki.
Neki su mnogo jači od drugih.
Dodijelite svom slobodnom
osoblju podatke o Drukčijima.
Moramo više raditi. Moramo
pronaći tog jako posebnog.
Gdje je tvoj strašni dečko?
Vjerojatno negdje radi stvari
koje rade strašni dečki.
Smijem ti se pridružiti?
Volim visinu. Odavde
sve izgleda puno manje.
Znam da zvuči ludo, ali ponekad
pomislim da vidim svjetla izvan zida.
Znam da kažu da je tamo
vani samo pustoš, ali...
...nemoguće je da smo samo
mi preostali, zar ne?
Bježi! Gdje je najbliža
oružarnica? -U prizemlju!
Čisto je, silazim.
Mama!
Ozlijedili su mi mamu.
-I ja imam to.
Vidiš. Ništa strašno.
Time su ih sve samo
uspavali. Učini mi uslugu.
Popni se uz stube i ostani tamo
sve dok mama ne dođe po tebe.
Da ne silazim? -Nemoj silaziti.
Budi hrabra, dobro?
Dobro. Sada idi.
Bok! -Zašto smo samo mi
budni? -Jer smo Divergentni.
Dođi, treba mi tvoja pomoć, moram
otvoriti ovo. Dođi, treba mi pomoć!
Gledaj tko je odlučio da se pojavi?
Stvarno mi je drago
što te opet vidim.
Dobro, ljudi, nema razloga
za nervozu.
Ovo je rutinski pregled, a
onda se vraćamo svom poslu.
Zdravo!
Divergentan 10 %.
Sranje! Skoro si
normalan. To je dosadno.
To nije dio misije. -I? Što se mene
tiče, ostali su još uvijek odmetnici.
Hajdemo ovo brzo završiti.
Ostali će se uskoro probuditi.
Bok, dušo. -Ne bih trebala...
Drukčija 40%.
-Bojim se da nisi ni ti.
Teta je rekla da ne silazim.
Trebala si je poslušati.
Dosta! Još je nismo testirali.
Jeanine je rekla da ih
sve moramo testirati.
Drukčija 100%.
-Ne mogu vjerovati.
Što je? -Ona je ta
koju tražimo. -Gluposti.
Drukčija 100%.
Smjestite je u vozilo!
Ja ću obavijestiti Jeanin.
Ako misliš da si sretna,
griješiš. Poželjet ćeš da sam te ubio.
Baci oružje!
Hvala. -Sreća tvoja pa
imaš taj pištolj, Četiri!
Obojica znamo da nisi
nešto bez pištolja.
Misliš li da si sada sigurna? Griješiš.
Jeanin te neće prestati tražiti.
Zašto? Što hoće od nje? Reci mi!
Sve što znam je da je ono što
Jeanin traži. Savršeni ispitanik.
Treba li to da me uplaši?
Odgovoran si za smrt nekoliko
stotina ljudi.
Znaš da postoji kazna za to.
Slušaj, našao sam način da
živim s krvlju na svojim rukama.
Možeš li ti?
Zašto ne izlaze?
Znam samo da su me uspavali, kad
sam došla sebi, nastao je opći kaos.
Heck, ne igraj se s tim!
Znate svi šta ovo znači?
Hvala vam na vašoj pomoći.
-Volio bih da sam pomogao više.
Nisam imao pojma da je Jeanin
sposobna za ovako nešto.
Vrijeme je da uzvratimo udarac.
-Nema nas dovoljno. -Bit će.
Kada se udružimo sa otpadnicima.
Čula si Erica! Janin te nikada neće
prestati tražiti. Nemamo izbora.
Tris Prior. Naravno. Tko bi drugi?
Još uvijek je u bijegu? -Da.
Ali mislim da imam rješenje.
Ti si Peter? -Da.
Jeanin, zadovoljstvo mi je
što te konačno upoznajem.
Čestitam, majko. Dobila si svoj rat.
Znam da bi volio da postoji
drugi način. -Ali ne postoji.
Ja sam manje od dva zla, zar ne?
Bolje bi ti bilo.
Reci mi, zašto si se
predao Učenima? Što želiš?
Želim položaj u vašem režimu.
U idealnom slučaju, neko mjesto
s mogućnosti za napredovanje.
Možda sam Neustrašivi, ali nisam
praznoglav. Bez uvrede, Max.
Dokaži nam svoju vrijednost. Onda
ćemo diskutirati o tvojim ambicijama.
Sjajno. Kad počinjem? Počni od
svoje prijateljice Tris Prior.
Kako da je namamim? -Jednostavno.
Cura ima veliko srce.
Odrasla je s Nesebičnima.
To joj je slaba točka. Samo
trebate znati kako ju pritisnuti.
Upomoć! Christina! Brzo, dođite!
Pogledajte! Tamo gore!
Izdajica Tris Prior
mora biti predana Učenima,
ili će svakog dana umirati novi.
Požuri! -Predajte Tris Prior,
Siđite!
Christina! -Ne!
Christina! Pomozite mi! -Tris!
Izvadili smo ovo iz tijela samoubojice.
Marlene. Zvala se Marlene.
-Žao mi je. Marlene.
Jako napredan
ubrizgivač seruma za simulacije.
U glavi ima radio-odašiljač.
-Kako da ga izvadimo? -Ne znam.
Ova tehnologija se sama brani.
Njegove hvataljke omotaju se
oko najbliže vene ili arterije.
Ako je pokušaš uklonit,
ubit će domaćina. -Ubit će domaćina?
Što ćemo onda? -Prije svega,
Tori mora neutralizirati diskove.
Ili da učinimo logičnu stvar. Predamo
ju. Nitko još ne zna za ovaj savez.
Moramo štititi tu prednost.
Ako predamo Tris, to
nam može kupiti vrijeme.
Dobra ideja. -Naravno da jeste.
-Ali, to može samo preko mene mrtvog.
I mene. -I svih nas.
Hej, nisam ja onaj sa
tempiranom bombom u ruci.
Znam o čemu razmišljaš.
Neću te pustiti da to učiniš.
Ne mogu dopustiti da još
netko umre zbog mene. -I neće.
Tori će onesposobiti disk.
-A ako ne uspije? -Onda... Mi...
Ako ne uspije,
smislit ćemo nešto. Zajedno.
Ja sam samo jedna osoba.
Nisam vrijedna. -Jesi
vrijedna. Meni si vrijedna.
Volim te.
Naš grad okružen je visokim zidom.
Sam zid nam ne nudi zaštitu.
Obveza svih je da u svakom
trenutku budu na oprezu.
Među nama postoje i
oni koje moramo suzbiti.
Sada ću se osvrnuti na
prigovore drugih vođa frakcija.
Svjesna sam da je uzrok zabrinutosti
upad koji smo izvršili kod Iskrenih.
Stoga ću biti vrlo jasna.
Niti jednoj frakciji neće biti
tolerirano sakrivanje Divergentnih.
Uskoro ću vam prezentirati nešto što
mislim da je nalog od naših osnivača
koji će, bez ikakve sumnje, potvrditi
opravdanost koraka koje sam poduzela.
I upute koja će nam pomoći riješiti
krizu s Divergentnima zauvijek.
Kamo ćeš?
-Tris je otišla. Predala se.
Što? Kada? -Sinoć. -Pričekaj.
Tobiase! Ljudi u tebi vide vođu.
Ne možeš tek tako odustati.
Tobiase!
Moram priznati da sam impresioniran.
Uvijek sam mislio da si glupa, ali ne
toliko da dođeš ovamo i predaš se.
Morala sam zaustaviti ubijanja.
To samo pokazuje da možeš
istjerati djevojku iz Nesebičnih,
ali ne možeš nesebičnost
iz djevojke. Idemo.
Jednom Ukočena, uvijek Ukočena, zar ne?
Kakvo je ovo mjesto? -Ovo je razlog
zbog kojeg si zatvorena, Tris.
Volio bih da osjetiš svaki detalj.
Trebaš otvoriti tu kutiju, Tris.
Može otvoriti samo ako netko
prođe simulacije za svih pet frakcija.
Ali, svi koji su to pokušali, umrli su.
Mislim da ti to nisam
smio reći. Što se može.
Bez pritiska.
-Nevjerojatno!
Koja je vjerojatnost da
to budeš ti od svih ljudi?
Stvarno prkosi zakonima vjerojatnosti.
Nevjerojatno je koliko
si ljudi uspjela ubiti.
Mračna vremena zahtijevaju
ekstremne mjere.
Možda mi nećeš vjerovati,
no radim to radi višeg cilja.
Stani unutar kruga, molim te.
Stani unutar kruga molim te.
Gospođo...
Zaustavi samoubojstva ili
se kunem da ću ga ubiti.
U redu je. Možeš ga ubiti ako
želiš. Imamo puno stražara.
Što?
Pretpostavljam da ti trebam živa
da bi ovo funkcioniralo, zar ne?
Zar ne?
Tris.
Calebe. Calebe.
Ne komuniciraj sa ispitanicom. I
ovako su uvjeti lošiji od optimalnih.
O, Bože.
Ako učinim ovo,
samoubojstva će prestati?
Ne. Samoubojstva će se nastaviti.
Sve dok uspješno ne
okončaš svih 5 simulacija.
Trebalo bi biti bude
dovoljno da ju potakne.
Sretno.
Počnimo.
Započinjem simulaciju Neustrašivih.
Mama.
Tris, pomozi mi!
Rad srca je ubrzan.
-Ništa ne prekidaj.
Mama!
Tris!
Požuri.
Tris! pomozi mi!!!
Drži se!
Tris.
Neustrašivi, simulacija završena.
Tako mi nedostaješ.
-Znam.
Ali još uvijek sam s tobom.
Trebaš biti jaka.
Reci mi da ćeš biti jaka.
Pokušavam. -Možeš
ti to. Znam da možeš.
Hrabra si.
Hrabrija od svakoga.
Nisam hrabra, mama.
Pravim se da jesam.
Želim da ljudi misle
da jesam, ali nisam.
Prestravljena sam od pomisli da smo
možda mi ti koji su zlo ovog svijeta.
Divergentni.
Nikad nisam htjela ništa od ovoga.
Ti, tata, Caleb i Četiri.
Stalno mislim kako bismo, da ja nisam
ovakva, još uvijek svi bili zajedno.
Mama, neću više biti Divergentna.
Samo se želim opet osjećati sigurno.
Iskreni, simulacija završena.
Četiri! Ovdje si?
-Jesam. -Ovdje si.
Sve je u redu? -Da.
-Osigurajte hodnik!
Vodim te odavde.
Jesi li dobro? -Da.
Stani. Pusti ga.
-Čekaj. Nećeš me ubiti?
Jednom Ukočen, uvijek Ukočen.
Kreni!
Četiri, kako si prošao osiguranje?
Znaš mene, imam
vještine strašnog dečka.
Što je?
Nisi bio tamo. Ti to
nisi ni čuo.
Tris, trebamo ići odmah. U
redu? -Žao mi je, Četiri.
Što? -Žao mi je što ti
nisam rekla da ću otići.
Htjela sam se pozdraviti,
ali nisam znala kako.
O čemu... -Nisam znala kako.
-O čemu govoriš?
Ako ti to nisam mogla
reći u zbilji, mogu sada.
Makar to i bilo u simulaciji.
-Tris, nismo u simulaciji.
Misliš da ne bih znao da sam u
simulaciji? -Ti i nisi u simulaciji.
Ti si simulacija.
-Čekaj, što...?
Učeni, simulacija završena.
Ostali su još samo Miroljubivi.
-Još nije prošla Nesebične.
Jeste. Prošla je kad
ti je poštedjela život.
Ova djevojka je izuzetna. Uspješno je
završila četiri testa u jednom danu.
Nitko nije došao tako daleko.
Imamo problem.
Kolabirat će. Treba se odmoriti.
Siguran si da ti srodstvo s njom ne
remeti rasuđivanje? -Pogledajte sami.
U redu. Odvojite ispitanicu.
Bili ste odlični. Nastavit ćemo sutra.
Nikad se nisi ni planirao
vratiti kod Nesebičnih, zar ne?
Morao sam učiniti ono
što sam smatrao ispravnim.
Roditelji bi te se sramili.
Možda i ne bi. Ipak sam
voljan tebe žrtvovati.
Svoj jedini rod, jedinu osobu koju
volim, da očuvam ono u što vjerujem.
Ima li išta nesebičnije od toga?
Što Jeanine misli da je u onoj
kutiji, Calebe? -Poruka od osnivača.
Ali kutija ce se otvoriti samo
ako se frakcijski sustav rasturi,
zato ju i može otvoriti
samo netko poput tebe.
Ti si živi dokaz da je problem
s Divergentnima izmakao kontroli.
Čuješ li ti sebe? -Nitko ne misli
da si ti kriva, tako si rođena.
Jeanin je zbrisala
cijelu frakciju, Calebe.
Toj frakciji se nije moglo
vjerovati. -Ubila nam je roditelje.
Naši roditelji su sami krivi.
-O čemu govoriš?
Kutija je bila u našoj
kući. Oni su je krili.
Svi ti životi su
mogli biti spašeni.
Izgleda da nismo poznavali roditelje
tako dobro kao što smo mislili.
Obiteljsko okupljanje je
završeno. Vrijeme je da krenemo.
Imam jedno malo iznenađenje, Tris.
Četiri! -Tris!
Četiri! Stanite!
Čula sam da ti je brat objasnio
koliko je bitan posao koji radimo ovdje
za budućnost ovog grada.
-Molim te, samo oslobodi Četiri.
Ako ti je njegova dobrobit tako važna,
onda se skoncentriraj na zadatak.
Reci mi, znaš li prepoznati ironiju?
Prošla si test za Učene, sigurno
imaš neke intelektualne kapacitete.
Ironija? -Na primjer, puna si mržnje, a
moraš polagati test za miroljubive.
To nije jedina ironija.
Kao što je primjer tvoje
drage majke... -Nemoj.
Koju si neustrašivo spasila u
simulaciji. Ona je razlog što si ovdje.
Ti si razlog zbog kog sam ovdje. -A tu
je i najveća ironija od svih. -Dosta!
Nathalie Prior nije umrla pokušavajući
samo zaštititi podatke koje ja imam.
Ukrala si od njih. -Ja ih sada
imam. -Ubila si je zbog toga.
Podatke koje je tako sebično
zadržala. Ali njena kćerka,
njena voljena Drukčija Tris će
biti ta koja će mi ih otključati.
Rekla sam da prestaneš! -Stoga smrt
tvoje majke, baš kao i tvog dečka smrt,
neće imati apsolutno nikakvu svrhu.
Ne prekidaj! Još ne!
Ne!
Vratite je!
Ne! Vratite je!
Hajde!
Vratite je! -Ispitanica
broj 7 više nije živa.
Stvarno sam mislila da ćeš uspjeti.
Morat ćemo...
Morat ćemo nastaviti s potragom.
Nađi utjehu u okviru svoje frakcije,
Calebe. Mi smo sada tvoja obitelj.
Jeanin je željela da ti pokažem ovo.
Hej Četiri! A da učiniš onu svoju stvar?
Hej, Četiri? Hajde! Bilo je
priličito dobro, zar ne?
Prvo sam maznuo
paralizator iz ambulante.
Onda sam joj ga roknuo
dok je ludila zbog tebe.
Rekao sam im da sam pametan.
Ali nisu me htjeli slušati.
Ti si stvaran!
-da, stvaran sam.
Što radiš ovdje? -Ti umreš, ja umrem.
Dobro. Društvo, idemo.
To možemo raditi kasnije.
Jesi li dobro? -Da.
Hvala ti, Peter. -Kako
god. Sad smo kvit, Ukočena.
U redu, idemo. Dok Jeanin ne
sazna da si još uvijek živa. -Ne.
Što? -Kutija!
Moramo uzeti kutiju!
Šališ se? Nije vrijeme za suvenire,
Tris. -Četiri, moraš me poslušati.
Nije to što Jeanin misli da jeste,
znam to. Inače bi je mama uništila.
Moramo da je uzeti.
Petere, ima li drugi
put do laboratorija?
Moram otići u kontrolnu sobu da
onesposobim sva vrata. -Učini to.
Dobro. Odmah? -Da. Upravo si
odabrao našu stranu, htio to ili ne.
Ako želiš preživjeti, pobrini
se da i mi preživimo. Idemo!
Sranje!
Gospođo, nemoguće je
izvršiti procjenu. -Dobro.
Bez oružja. Privlači
previše pozornosti.
Zdravo. -Pričekaj.
Pristup odbijen.
-Hajde!
Pristup odobren.
-Hajde, idemo.
To je to? -Da. -Uzmi ga i idemo.
Sigurnost narušena.
-Što se događa?
Što se dogodilo? -Došlo je do
upada u prostoriju za simulacije.
Pusti snimku! Želim vidjeti tko je
ušao! -Kamere su u prekidu u sektoru 2.
Šaljem stražare tamo. Idemo!
-Osposobite svaku ćeliju! Odmah!
Pokaži joj! -Tori je konačno
pronašla način da ih sigurno izvadi.
Koliko ih je to odstranilo?
-Svi do jednog.
Idemo!
Koji je položaj?
-Južni hodnik. Do kraja.
Tris! Hajde, moramo ići!
Tris, moramo krenuti!
Ne mogu. Mama mi je umrla da
zaštiti što god da je unutar ovoga.
Moram je otvoriti
kako bih znala zašto.
Tris, moramo odmah krenuti.
-Prvo moram ovo riješiti.
Znam da ti ovo nema smisla,
ali molim te da mi vjeruješ.
Život mi ovisi od toga.
Penji se!
Ne mrdaj!
Započinjem simulaciju Miroljubivih.
Opet smo na početku?
Veća si budala od svoje majke.
Možeš reći što god želiš, Jeanin.
Ali ti neću uzvratiti.
To je tako Miroljubivo od tebe.
-Ozbiljna sam.
Neću se boriti s tobom. -Naravno
da nećeš. Borit ćeš se s njom.
Sa onom koju stvarno mrziš.
Što si ti?
Ja sam ti, Tris.
Ja sam prava ti.
Neću se boriti s tobom. Ti nisi ja.
Jesam. Ono sam što ljudi
vide kada te pogledaju.
Ubila si Willa i svoje
roditelje. Smrtonosna si. -Dosta!
Nitko te neće voljeti, Tris!
Nikome nećeš ni nedostajati!
Bez tebe je vjerojatno bolje. Jedan
manje Divergentni koji sve kvari.
I nitko ti nikad neće oprostiti
zbog onoga što si učinila.
Griješiš.
Jer ja, jer ja hoću.
Miroljubivi, simulacija završena.
Ne! Stanite!
Započinjem poruku.
Zdravo. Dolazim sa one strane zida,
gdje smo skoro uništili jedni druge.
Dizajnirali smo vaš grad
kao eksperiment.
Vjerujemo da je to jedini način da
povratimo čovječnost koju smo izgubili.
I stvorili smo Frakcije
kako bismo osigurali mir.
Vjerujemo da će se među vama pojaviti
oni koji će nadmašiti te frakcije.
Oni će biti Divergentni.
Oni su prava svrha ovog eksperimenta.
Oni su ključni
za opstanak čovječanstva.
Ako nas gledate, onda je bar jedan od
vas dokaz da je naš pokus uspio.
Došlo je vrijeme da izronite iz svoje
izolacije i priključite nam se.
Naveli smo vas da mislite da ste sve
što je od ljudi ostalo, ali niste.
Ostatak čovječanstva
vas očekuje pun nade
s druge strane zida.
Jesi li dobro? -Da.
Da.
Nisi bila u pravu u vezi nas.
Mi nikad nismo bili problem.
Samo rješenje.
Zakopajte kutiju. -Što?
-Da je nitko ne vidi. Nikada.
Ubijte ih oboje!
-Ne!
Drži ih!
-Ne mrdaj!
Spusti oružje, odmah!
Stani! Spusti ga! -Ne mrdaj.
Pozdrav. Jeanine. -Evelyn?
Impresivno. Mislim da
će nam se svidjeti ovdje.
Stvarno misliš da će ostale frakcije
ovo dopustiti? -Jer si tako popularna?
Vodite je odavde!
Kada ta poruka dospije u
javnost, to će biti kraj.
Kakva poruka?
Vidjet ćeš. Prenijet će je
svaki ekran u gradu.
Odvojili smo Vas od ostalih ljudi.
I stvorili smo Frakcije
kako bismo osigurali mir.
Došlo je vrijeme da izronite iz svoje
izolacije i priključite nam se.
Naveli smo vas da mislite da ste sve
što je od ljudi ostalo, ali niste.
Ako nas gledate, onda je bar jedan od
vas dokaz da je naš pokus uspio.
Ostatak čovječanstva
vas očekuje pun nade
s druge strane zida.
Oni će biti Divergentni.
Oni su prava svrha ovog eksperimenta.
Oni su ključni
za opstanak čovječanstva.
Uspjela si. -Da.
I dalje bulje u mene.
-Sve si promijenila.
Šta sada? -Uskoro ćemo
saznati. Jesi li spremna?
Prošlo je više od 200 godina.
Tko zna što je vani?
-Ti nikad nećeš saznati.